# Управление целями

Благодаря данному управлению вы будете ответственны и верны своему времени. За основу взято проектирование Кайдзен.

> Кайдзен, кайдзэн — японская философия или практика, которая фокусируется на непрерывном совершенствовании процессов производства, разработки, вспомогательных бизнес-процессов и управления, а также всех аспектов жизни.

Сценарий управления:

1. **Этап "наполнение":**
- добавляем цель с понятным названием.
- цели присваем статус "наполнение".
- определите вашу цель в направлении развития: "приносящие счастье" (ваша личная цель) и "приносящие социализацию" (цель которую должны выполнить).
     - отметьте, что направление "приносящие счастье" будет развивать вашу ментальную составляющую, а "приносящие социализацию" вашу эмоциональную.
     - **!!!** <u>если цель не вписывается в направления: присвойте цели статус "вредоносное" и отправьте в архив.</u>
- в дальнейшем вы можете присвоить цели статус "отменена" и отправить в архив.
- пример: 
    - для счастья: отдохнуть в Крыму.
    - для социализации: покормить голубей в Хабаровске.
2. **Этап "проектирование":**
- цели присваем статус "проектирование".
- создайте сценарий из пошаговых действий (с описанием), где в каждом действии может быть несколько объектов из таких разделов:
     - раздел "участники":
          - организации
             - люди 
     - раздел "местоположения":
          - населенный пункт
             - помещения 
                - места
             - места
                - помещения 
     - раздел "ресурсы":
          - финансы 
          - инструменты 
          - предметы 
          - детали 
          - питание
          - лекарство
          - живые животные
          - квалификация
- каждому действию утвердите срок выполнения N (года/месяца/дней/часов/минут) или отметьте "посчитать затраченное время" (утверждает неопределённый срок выполнения и может влезать во временной промежуток других целей до момента фиксирования выполнения).
- сценариев может быть несколько, где каждому сценарию можно присвоить параметр:
     - зациклить - установить через сколько повторять N {годов/месяцев/недель/дней/часов/минут} и сколько N раз.
     - строгое выполнение - не даёт внедрить другие временные промежутки.
- не забудьте в организации "семья" записать себя.
- пример:
     - Сценарий 1 "сладости":
        - 1 - объекты: я (люди); действие: иду в магазин; срок: 1 минута
        - 2 - объекты: я (люди), магазин "Пятерочка" (помещения), касса (места), карточка виза (финансы); действие: покупаю мороженное "эскимо"; срок: 5 минут
        - 3 - объекты: я (люди); действие: возвращаюсь домой; срок: 1 минута
3. **Этап "структурирование":**
- цели присваем статус "структурирование".
- распределите ваши цели по реализациям потенциала: 
    - труд (1)
    - общество (2)
    - семья (3)
    - самопознание (4)
    - изобретение (5)
- в скобках указан уровень необходимой финансовой обеспеченности для населенного пункта:
    - (1) - когда у вас мало денег
    - (2) - когда у вас прожиточный минимум
    - (3) - когда у вас зажиточный минимум
    - (4) - когда вы руководитель населенного пункта
    - (5) - когда вы владец населенного пункта
- пример: 
    - жизнь с родителями (1)
    - аренда квартиры (2)
    - покупка квартиры (3)
    - покупка дворца (4)
    - покупка бункера (5)
4. **Этап "планирование":**
- цели присваем статус "планирование".
- распределяем сценарии цели на временной шкале: 
     - промежуток: начинать с {даты/день недели} и временем (час, минута).
     - зависимость: после выполнения определенной цели.
- когда 2-я цель налаживается по времени на 1-ю, то у 1-й цели временной промежуток 2-й цели попадает в исключение.
- пример: 
     - сегоднящний день / 7:00 - 7:20 / {цель: умыться}
          - сегоднящний день / после цели {умыться} выполнять 10 минут, ~7:00 - ~7:30 / {цель: одеться}
     - сегоднящний день / 7:30 - {13:00 и 14:00 -} 18:00 / {цель: работать}
          - сегоднящний день / внедрён 13:00 - 14:00 / {цель: обедать в столовой}
     - сегоднящний день / 18:00 { - 22:00 и 7:00 } - до победного / {цель: ужинать дома}
     - сегоднящний день / 19:00 - 22:00 / {цель: сидеть в интернете}
     - сегоднящний день / строгое выполнение 22:00 - 7:00 повтор каждый день / {цель: спать}
5. **Этап "выполнение":**
- цели присваем статус "выполнение".
- выполняем ходы действий согласно временной шкалы.
- отмечаем результат выполнения ходов действий:
     - если ход достигнут объектам хода плюсуем "похвалу" в вашу сторону, что в дальнейшем у объектов вызовет согласие (если у цели было направление "приносящее счастье") или доверие ("приносящее социализацию").
     - в случае провала хода: 
        - отмечаем причину (сбой в сценарии, не хватило времени, плохое здоровье) и закрываем сценарий с пометкой "сбой". 
        - объектам хода плюсуем "осуждение" в вашу сторону, что в дальнейшем у объектов вызовет сопротивление (если у цели было направление "приносящее счастье") или возмущение ("приносящее социализацию").
     - если все ходы достигнуты закрываем сценарий с пометкой "успешно".
- если время у сценария вышло и сценарий не был закрыт, то выставляется временная пометка "ожидание подтверждения выполнения".
- по закрытию (или когда время вышло) всех сценариев цели присваем статус "выполнено".
6. **Этап "архив":**
- сюда попадают цели со статусами "выполнено", "вредоносное" и "отменена".
- цели со статусами "выполнено" и "отменена" можно повторно выполнить, добавив новый сценарий / скопировав старый сценарий.

<hr>

Ожидается создание программы на операционные системы: windows, mac, nix, android и ios. Так же ожидается и веб версия.

